#python上海周末培训班

##开课时间：报名人数达10人及开始。
##学习周期：连续2个月周末。
##上课地址：徐汇区古美路1515号19号楼凤凰大厦

特别提示：不喜欢做题，不喜欢动脑，不喜欢敲代码。请不要参加这个培训。

##形式：面授
训练学员自己写代码，通过训练达到不光能看懂代码，而且能自己写代码的目的。

#目标：  

	第一目标是：通过学习python学会编程 。  
	第二目标：会写爬虫的基础部分，网页采集。  
	第三目标：学会web开发  。

	学习周期：2天面授16课时＋50讲视频＋qq答疑辅导一年。


	咨询:qq:1465376564 黄老师   

	费用：  5000元    二人以上一起报名优惠价为：4500元


	目标： 通过学习python来到达学会编程的目的。   
#面向过程编程训练  

	1、变量，表达式，语句。  
	2、常用的数据结构：list,tuple,set,字典。 
	3、顺序结构、判断结构、循环结构(if判断 for while 循环) 。 
	4、文本文件读写，利用if语句和while循环将采集的有一定规律的文本处理成有规律文本，导入到mysql。  
	以上重点是：逻辑思维的训练，多重循环在文本处理中的应用。
	5、python和数据库编程。 
#函数抽象和类抽象训练    
##6、函数,异常,类    

	* 展开来讲类和实例，类属性和实例属性，构造函数__new__和__init__方法，析构函数__del__()。
	* 调用绑定方法和 非绑定方法，静态方法和类方法。 

	* 类封装性(数据隐藏)，类继承,重载，运算符重载等，最后怎么样用面向对象的思想来编写代码。)，
	进程、多线程，递归等。

	* 迭代器，生成器精讲。

	* 闭包、装饰器精讲、类的属性精讲(@property，__getattr__,__setattr__,__getattribute__，__slots__等特殊应用)。

##7、网络编程，urllib2的使用，正则表达式，字符处理,utf-8和gb2312互换。群发邮件如何实现。 
##8、爬虫(采集网页)实战   
	*模拟post,get.汉字乱码的处理。   
	*网页自动翻页，自动点击。   	（可以用在测试自动化上。））
###以上重点：是正则表达式的运用。还有是网页规律查找，利用工具拦截post,get的参数。 
##9、模块和包 
##10、数据结构和算法初步训练：穷举法、递推法，二分法查找，排序等训练。 
##11、 web开发： 

	先从简单的web.py开发为例，分页,表单提交，修改，删除。用户注册，认证,验证码,注册用户邮件激活，文章评论，后台管理等。 
django开发。  
##12、python图形界面编程。  


##13、python-PIL图像编程

##14、python-pygame游戏编程简介。

##15、python调试和测试。

##python调试

python测试:doctest和UnitTest

##16、python和运维。
Paramiko和fabric等的应用。



#案例： 
1、群发邮件系统的实现.  
2、网页采集实战    
3、在线黄页查询实现。（web.py实现完整网站）    
4、django,web开发实战（分页，查询，用户注册，登陆，退出，文章评论，后台管理等）。  
 

##教材：  
Python 核心编程 第二版
#提供培训形式：    面授＋视频+作业+答疑。  
 


#费用：  5000元     二人以上一起报名优惠价为：4500元
   
#咨询:qq:1465376564 电话：18610508486 黄老师 

#[点击黄哥python培训试看视频播放地址](https://github.com/pythonpeixun/article/blob/master/python_shiping.md)