# 如何训练自己的编程思路

最近一个周末班的学员，问黄哥你在讲解编程思路训练时，如何想到这个思路的。

# 首先要解决一个问题，学习编程是学习啥？是纯学习语法吗？    
# 不是，是要学习计算思维，编程思路。


	何为计算思维：

	计算思维（Computational Thinking）概念的提出是计算机学科发展的自然产物。

	第一次明确使用这一概念的是美国卡内基·梅隆大学周以真（Jeannette M. Wing）教授。

	计算思维是运用计算机科学的基础概念去求解问题、设计系统和理解人类的行为；

	计算思维最根本的内容，即其本质是抽象和自动化。

	何为编程思路，望文生义，思路，思考的道路，方向也。就是说，从哪里下手，从哪里着手解决问题。
	其实就是计算思维的具体体现，用语法来表达解决问题的方法、算法。


没有人天生会编程，计算机科学家总结了很多解决问题的方法（也就是算法），现在学习编程，不是   
从头自己发明算法，不是重新造轮子，站在巨人的肩膀上，学习计算机科学家总结出来的解决方法，利用    
这些成熟的算法，组合和微创新来解决自己的问题。

# 编程思路是训练出来的（自我训练或者跟着别人学习）。  

	黄哥python培训，黄哥提醒大家解决问题时，要将任务切分，大问题化解为小问题，其中有的小问题，已经有成熟的解决方案，直接拿来用，
	剩下不会求解的小问题，那么就集中解决它。

	训练就是要学习成熟的解决问题的方法：if 语句用来做分支判断，循环用来解决反复运算的问题。
	穷举法、递推、递归、排序、回溯等等（如果需要当专业程序员，需要学习数据结构和算法，设计模式等等，需要学的东西很多很多。但首先要解决的一个问题是自己能写代码解决一般问题。）
	训练函数抽象，类抽象解决问题。

	如对有序数组，查找特定数值，没有经过训练，初学者，直接用循环遍历。
	如果经过二分法算法的训练，下次碰到这样的问题，就用二分法求解。

	做习题，要像开发项目的流程一样（需求－>需求分析->设计->编码->测试->交付等），
	拿到一个习题，还没有进行分析，就匆匆忙忙敲代码，这个学习方法，是不好的学习方法。
	先要分析清楚题目（所谓的需求分析，何为需求分析，请自己搜索），再设计，用那种数据类型（数据结构）
	来组织或保存数据，用何种算法来计算效率最高，用面向过程，还是面向对象的编程范式，还是用函数式编程等等。
	设计后，再编写代码，最后写测试。（也可以采用软件开发过程中的应用方法，测试驱动开发等）



#很多基础的东西，对于程序员来说，认为是顺理成章的事，但对于初学者有一个习惯的过程。    

	   1、有超级小白学员问黄哥，计数循环为何要从1起。当时感觉很讶异，为啥有这样的问题，
	      这就是上面说的对于程序员来说，认为是顺理成章的事，但对于初学者有一个习惯的过程。
	      计数循环从1起是为了方便，大家从儿时数数，扳手指也是从1开始啊。
	      如果从负100，开始计数，不是不可以，不方便啊。

	   2、对于这样的问题。
	      python list中放二个变量，有初学者也不理解和习惯。
	      list 这个数据类型（或者说数据结构）中，可以放python任意对象。
	      python 中变量是对象的引用，当然也可以放变量。
	      computer = "剪刀"
	      people = "石头"
	      guess_lst = [computer, people] 相当于 guess_lst = ["剪刀", "石头"]

	   3、看这个程序员认为理所当然的事情。
	      跟黄哥学python序列文章之python方法链(method chaining)
	      https://zhuanlan.zhihu.com/p/20931492

	   4、多敲代码，多训练，才能找到感觉。
	      不敲代码，不知道会犯变量名前后敲错了。
	      不敲代码，不知道会犯缩进错误。
	      不敲代码，不知道如何看python报错信息快速排除错误。
	      ......................

# 总结 (没有人天生就有编程思路，编程思路是经过一定训练后，养成的！)  

    黄哥python培训，黄哥提醒大家如何才有思路，只有先经过训练常见的算法，会分解问题，会做需求分析，慢慢训练，才会养成自觉的思路。
    没有人一出生会编程，只有经过训练，才会学会编程。
    很多牛逼程序员用vim，敲的啪啪响，一会儿一屏幕代码，为啥那么熟练使用vim，习惯成自然。
    当你训练多了以后，学会一定的套路（解决问题的方法），养成独立思考的习惯，假以时日，自然就有思路了。
    养成独立思考的习惯，养成切分问题，养成大问题化解小问题，养成套用学过的算法，才会有思路。
    简单的判断、循环都不会写，就想玩django，何来的思路？
    万丈高楼从地起，希望大家脚踏实地实地的从基础训练起，先达到独立写代码解决一般的问题，再谈项目。
    见过盲目上号称牛逼项目的培训班出来的程序员，没有学会独立写代码解决一般的问题的能力，开发项目时如狗咬刺猬无从下手。

共勉！  
黄哥写于2016-5-22 早晨 北京


[点击黄哥python培训试看视频播放地址](https://github.com/pythonpeixun/article/blob/master/python_shiping.md)



